Вопрос 1
Что называется разрешенной максимальной массой транспортного средства?
1. Максимально допустимая для перевозки масса груза, установленная предприятием- изготовителем.
2. Масса снаряженного транспортного средства без учета массы водителя, пассажиров и груза, установленная предприятием-изготовителем.
3. Масса снаряженного транспортного средства с грузом, водителем и пассажирами, установленная предприятием-изготовителем в качестве максимально допустимой.
Ответ: 3
Пояснение: Разрешенная максимальная масса - масса снаряженного транспортного средства с грузом, водителем и пассажирами, установленная предприятием- изготовителем в качестве максимально допустимой (п. 1.2 ).

Вопрос 2
Вам разрешено продолжить движение:
1. Только прямо.
2. Прямо или в обратном направлении.
3. Во всех направлениях.
Ответ: 1
Пояснение: Знак 3.18.2 "Поворот налево запрещен" запрещает только поворот налево как таковой. Таким образом, на этом перекрестке вы можете развернуться в разрыве разделительной полосы или продолжить движение в прямом направлении.

Вопрос 3
Какие из указанных знаков разрешают проезд на автомобиле к месту проживания или работы?
1. Только А.
2. Только В.
3. А и В.
4. Все.
Ответ: 3
Пояснение: Действие знаков А 3.2 ("Движение запрещено") и В 3.3 ("Движение механических транспортных средств запрещено") не распространяется на ТС, принадлежащие гражданам, проживающим в обозначенной зоне. Знак Б 3.1 ("Въезд запрещен") запрещает движение в данном направлении всех ТС.

Вопрос 4
Что обозначают эти дорожные знаки?
1. Парковочное место только для автобусов.
2. Парковочное место для автобусов и троллейбусов.
3. Парковочное место, где возможна пересадка на маршрутное транспортное средство (автобус или троллейбус).
Ответ: 3
Пояснение: Знак 6.4 "Парковочное место" с табличкой 8.21.2 "Вид маршрутного транспортного средства" используются для обозначения мест стоянки ТС для возможности продолжить движение на маршрутном ТС - автобусе, троллейбусе или метро.

Вопрос 5
Разметка в виде треугольника на полосе движения:
1. Обозначает опасный участок дороги.
2. Предупреждает Вас о приближении к месту, где нужно уступить дорогу.
3. Указывает место, где Вам необходимо остановиться.
Ответ: 2
Пояснение: Разметка 1.20 (в виде треугольника на полосе движения) предупреждает о приближении к разметке, перед которой вы должны при необходимости остановиться, выполняя требование знака 2.4 "Уступите дорогу", предоставляя преимущество ТС, движущимся по главной дороге.

Вопрос 6
Разрешается ли продолжить движение, если регулировщик поднял руку вверх после того, как Вы въехали на перекресток?
1. Разрешается.
2. Разрешается, если Вы поворачиваете направо.
3. Запрещается.
Ответ: 1
Пояснение: Поскольку вы уже въехали на перекресток, необходимо продолжить движение и покинуть его в выбранном вами направлении (п. 13.7 ) и (п. 6.14 ).

Вопрос 7
Вы намерены продолжить движение по главной дороге. Обязаны ли Вы включить указатели левого поворота?
1. Обязаны.
2. Обязаны, если с других направлений приближаются транспортные средства.
3. Не обязаны.
Ответ: 1
Пояснение: Вы обязаны информировать других участников движения о своих намерения во всех случаях. Поэтому, собираясь продолжить движение по главной дороге, т.е. выполнить левый поворот на перекрестке, вы должны включить указатели поворота соответствующего направления (п. 8.1 ).

Вопрос 8
Кто должен уступить дорогу при взаимном перестроении?
1. Водитель легкового автомобиля.
2. Водитель грузового автомобиля.
3. Водителям следует действовать по взаимной договоренности.
Ответ: 2
Пояснение: При взаимном перестроении водитель грузового автомобиля должен уступить дорогу водителю легкового автомобиля, находящемуся от него справа (п. 8.4 ).

Вопрос 9
В каких направлениях Вам можно продолжить движение?
1. Только прямо.
2. Прямо и налево
3. Прямо, налево и в обратном направлении.
Ответ: 3
Пояснение: Поскольку вы заняли крайнее левое положение на проезжей части, а разметку 1.11 можно пересекать со стороны прерывистой линии, выполнить разворот на перекрестке вам разрешено (п. 8.5 ).

Вопрос 10
С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на легковом автомобиле?
1. 70 км/ч.
2. 90 км/ч.
3. 110 км/ч.
Ответ: 3
Пояснение: Двигаясь по автомагистрали (знак 5.1 "Автомагистраль") на легковом автомобиле, вы можете развивать скорость не более 110 км/ч (п. 10.3 ).

Вопрос 11
Как Вам следует поступить в данной ситуации?
1. Уступить дорогу встречному автомобилю.
2. Проехать первым.
3. Действовать по взаимной договоренности с водителем встречного автомобиля.
Ответ: 1
Пояснение: Если встречный разъезд затруднен, то водитель, на стороне которого имеется препятствие, должен уступить дорогу (п. 11.7 ). Поскольку препятствие находится на Вашей стороне, то Вы и должны уступить дорогу.

Вопрос 12
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в этом месте?
1. Разрешено.
2. Разрешено, если при этом не будут созданы помехи для движения маршрутных транспортных средств.
3. Запрещено.
Ответ: 3
Пояснение: Хотя Вами соблюдено требование постановки автомобиля на стоянку не ближе 15 м от указателя места остановки маршрутных ТС, Вы все же нарушите Правила, так как остановка и стоянка запрещены на пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними (п. 12.4 ) и (п. 12.5 ).

Вопрос 13
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу трамваю, выполнив поворот с проезжей части.
3. Пропустите трамвай, перестроитесь на трамвайные пути попутного направления и выполните с них поворот.
Ответ: 3
Пояснение: Движение трамвая на этом перекрестке регулируется специальным светофором одноцветной сигнализации с круглыми сигналами бело-лунного цвета, расположенными в виде буквы «Т». При таком сигнале движение трамваю разрешено в прямом направлении (п. 6.8 ). Зеленый сигнал светофора разрешает Вам движение (п. 6.2 ), однако с учетом наличия слева трамвайных путей попутного направления, расположенных на одном уровне с проезжей частью, поворот налево при отсутствии соответствующих знаков и разметки должен выполняться с трамвайных путей (п. 8.5 ). Поэтому необходимо пропустить трамвай, перестроиться на трамвайные пути и выполнить поворот.

Вопрос 14
Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
1. Только пешеходам.
2. Пешеходам и велосипедисту.
3. Никому.
Ответ: 2
Пояснение: Поворачивая налево на данном перекрестке, следует уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть дороги, на которую Вы поворачиваете (п. 13.1 ) и велосипедисту, так как он двигается во встречном направлении.

Вопрос 15
В каком случае Вы должны будете уступить дорогу автомобилю ДПС?
1. Если на автомобиле ДПС будут включены проблесковые маячки синего цвета
2. Если на автомобиле ДПС одновременно будут включены проблесковые маячки синего цвета и специальный звуковой сигнал.
3. В любом.
Ответ: 2
Пояснение: Хотя Вы движетесь по дороге с твердым покрытием, которая является главной по отношению к примыкающей слева грунтовой дороге (п. 1.2 ), термин «Главная дорога», Вам необходимо будет уступить дорогу выезжающему со второстепенной дороги автомобилю ДПС только с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом (п. 3.2 ).

Вопрос 16
При приближении к остановившемуся транспортному средству с включенной аварийной сигнализацией, которое имеет опознавательные знаки «Перевозка детей», водитель должен:
1. Снизить скорость
2. При необходимости остановиться и пропустить детей
3. Осуществить все перечисленные действия
Ответ: 3
Пояснение: Приближаясь к остановившемуся транспортному средству с включенной аварийной сигнализацией, имеющему опознавательные знаки «Перевозка детей», водитель должен снизить скорость, а при необходимости остановиться и пропустить детей (п. 14.7 ).

Вопрос 17
В каких случаях водители мопедов нарушают Правила?
1. Только если управляют мопедом, не держась за руль хотя бы одной рукой.
2. Только если двигаются по дороге без застегнутого мотошлема.
3. В обоих перечисленных случаях.
Ответ: 3
Пояснение: Водителям мопедов запрещается: управлять мопедом, не держась за руль хотя бы одной рукой, двигаться по дороге без застегнутого мотошлема (п. 24.8 ).

Вопрос 18
Эксплуатация автомобиля запрещается, если в верхней части ветрового стекла имеется прозрачная цветная плёнка шириной более:
1. 100 миллиметров.
2. 120 миллиметров.
3. 130 миллиметров.
4. 140 миллиметров.
Ответ: 4
Пояснение: Согласно Приложению 1 к техническому регламенту «О безопасности колесных ТС», автомобили относятся к категории ТС, которым присвоены литеры M и N (классификация ТС по категориям). Категории которым присвоены литеры M и N запрещается эксплуатация ТС, если в верхней части ветрового стекла транспортных средств (категорий M1, M2, N1) имеется прозрачная цветная пленка шириной более 140 мм. Перечень п.4.3.

Вопрос 19
В случае остановки на подъеме(спуске) при наличии обочины можно предотвратить самопроизвольное скатывание автомобиля на проезжую часть, повернув его передние колеса в положение:
1. А и Г.
2. Б и В.
3. А и В.
4. Б и Г.
Ответ: 1
Пояснение: Производя остановку на спусках (поз. А и Б) или подъемах (поз. В и Г) при наличии обочины, водители должны не только использовать стояночный тормоз, но и повернуть колеса в сторону, чтобы избежать самопроизвольного скатывания автомобиля на проезжую часть. Правильное положение колес обеспечили водители автомобилей А и Г.

Вопрос 20
Установленный факт употребления водителем вызывающих алкогольное опьянение веществ определяется наличием в его организме абсолютного этилового спирта в концентрации, превышающей:
1. 0,10 миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха.
2. 0,16 миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха.
3. 0,25 миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха
Ответ: 2
Пояснение: Допустимая норма алкоголя за рулем составляет до 0,15 промилле при выдыхаемом воздухе. 0,16 промилле факт алкогольного опьянение.
