Вопрос 1
В каком случае водитель совершит вынужденную остановку?
1. Остановившись непосредственно перед пешеходным переходом, чтобы уступить дорогу пешеходу.
2. Остановившись на проезжей части из-за технической неисправности транспортного средства.
3. В обоих перечисленных случаях.
Ответ: 2
Пояснение: Под вынужденной остановкой подразумевается прекращение движения ТС из-за его технической неисправности, опасности, создаваемой перевозимым грузом, внезапным ухудшением состояния водителя (или пассажира), а также появлением препятствия на дороге (упавший груз, завал на дороге и т. п.). Остановка, связанная с необходимостью выполнения требования уступить дорогу, не рассматривается как вынужденная (п. 1.2 ).

Вопрос 2
Разрешен ли Вам съезд на дорогу с грунтовым покрытием?
1. Разрешен.
2. Разрешен только при технической неисправности транспортного средства.
3. Запрещен.
Ответ: 1
Пояснение: Знаки 1.11.1 и 1.11.2 «Направление поворота» указывают лишь направление движения на закруглениях дороги малого радиуса с ограниченной видимостью, или, как их называют, «закрытых» поворотах. Эти знаки ни в коей мере не ограничивают возможность съезда с дороги, в данном случае - на примыкающую справа грунтовую дорогу. Правильный ответ - Разрешен.

Вопрос 3
Можно ли Вам остановиться в указанном месте для посадки пассажира?
1. Можно.
2. Можно, если Вы управляете такси.
3. Нельзя.
Ответ: 1
Пояснение: Знак 3.28 «Стоянка запрещена» остановку не запрещает, поэтому Вы можете остановиться в указанном месте.

Вопрос 4
Какие из указанных знаков запрещают движение водителям мопедов?
1. Только А.
2. Только Б.
3. В и Г.
4. Все.
Ответ: 4
Пояснение: Данные знаки: А «Велосипедная дорожка» , Б «Полоса для маршрутных ТС» , В «Велопешеходная дорожка с совмещенным движением» , Г «Велопешеходная дорожка с раздельным движением» не разрешают движению мопедов, правильный ответ - Все.

Вопрос 5
Вы намерены повернуть налево. Где следует остановиться, чтобы уступить дорогу легковому автомобилю?
1. Перед знаком.
2. Перед перекрестком у линии разметки.
3. На перекрестке перед прерывистой линией разметки.
4. В любом месте по усмотрению водителя.
Ответ: 2
Пояснение: Разметка 1.13 (в виде линии из треугольников) наносится поперек полосы движения и указывает место, где Вы должны при необходимости остановиться, выполняя требование знака 2.4 «Уступите дорогу» и предоставляя преимущество ТС, движущимся по пересекаемой дороге. Правильный ответ - Перед перекрестком у линии разметки.

Вопрос 6
Что означает мигание зеленого сигнала светофора?
1. Предупреждает о неисправности светофора.
2. Разрешает движение и информирует о том, что вскоре будет включен запрещающий сигнал.
3. Запрещает дальнейшее движение.
Ответ: 2
Пояснение: Для информирования водителей о предстоящей смене зеленого сигнала светофора на желтый Правилами предусмотрена возможность мигания зеленого сигнала. Этот сигнал разрешает движение ТС (п. 6.2 ). Длительность мигания при этом должна составлять 3 сек.

Вопрос 7
Водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота (рукой):
1. Перед началом движения или перестроением.
2. Перед поворотом или разворотом.
3. Перед остановкой.
4. Во всех перечисленных случаях.
Ответ: 4
Пояснение: Перед началом движения, перестроением, поворотом (разворотом) и остановкой водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления, а если они отсутствуют или неисправны — рукой (п. 8.1 ).

Вопрос 8
Как Вам следует поступить при повороте направо?
1. Перестроиться на правую полосу, затем осуществить поворот.
2. Продолжить движение по второй полосе до перекрестка, затем повернуть.
3. Возможны оба варианта действий.
Ответ: 3
Пояснение: Стрелы разметки 1.18 указывают, что на данном перекрестке поворот направо может осуществляться не только с правой, но и с левой полосы. Следовательно, вы можете выполнить поворот, использовав оба способа.

Вопрос 9
По какой траектории Вам разрешено выполнить разворот?
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой из указанных.
Ответ: 1
Пояснение: Выполняя разворот на этом перекрестке, вам придется использовать для движения участок проезжей части, имеющий двустороннее движение. Поэтому, въезжая на перекресток, вы можете продолжить движение только по правой стороне этого участка проезжей части (п. 1.4 ), т.е. по траектории А.

Вопрос 10
С какой скоростью Вы можете продолжить движение вне населенного пункта по левой полосе на легковом автомобиле?
1. Не более 50 км/ч.
2. Не менее 50 км/ч и не более 70 км/ч.
3. Не менее 50 км/ч и не более 90 км/ч.
Ответ: 3
Пояснение: Знак 4.6 «Ограничение минимальной скорости» и табличка 8.14 «Полоса движения» предписывают двигаться по левой полосе со скоростью не менее 50 км/ ч. Однако при этом на дороге вне населенного пункта, не относящейся к автомагистрали, вы не имеете права развивать скорость на легковом автомобиле более 90 км/ ч (п. 10.3 ).

Вопрос 11
Можно ли водителю легкового автомобиля выполнить опережение грузовых автомобилей вне населенного пункта по такой траектории?
1. Можно.
2. Можно, если скорость грузовых автомобилей менее 30 км/ч.
3. Нельзя.
Ответ: 1
Пояснение: Поскольку водитель легкового автомобиля приближается к перекрестку неравнозначных дорог, двигаясь по главной дороге (знак 2.3.1 "Пересечение с второстепенной дорогой" ), имеющей 2 полосы для движения в данном направлении, то он может совершить опережение обоих грузовых автомобилей по любой траектории (п. 11.4 ).

Вопрос 12
В каком случае водителю разрешается поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
1. Только если расстояние до сплошной линии разметки не менее 3 м.
2. Только если расстояние до края пересекаемой проезжей части не менее 5 м.
3. При соблюдении обоих перечисленных условий.
Ответ: 3
Пояснение: Остановившись за пешеходным переходом в 5 м от края пересекаемой проезжей части и обеспечив при этом расстояние в 3 м до сплошной линии разметки, водитель не нарушил правила стоянки (п. 12.4 ) и (п. 12.5 ).

Вопрос 13
При повороте направо Вы должны уступить дорогу:
1. Только велосипедисту.
2. Только пешеходам.
3. Пешеходам и велосипедисту.
4. Никому.
Ответ: 3
Пояснение: При повороте направо по разрешающему сигналу светофора вы должны уступить дорогу как велосипедисту, так и пешеходам (п. 13.1 ).

Вопрос 14
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому Вы должны уступить дорогу?
1. Обоим трамваям.
2. Только трамваю А.
3. Только трамваю Б.
4. Никому.
Ответ: 1
Пояснение: В данной ситуации Вы должны уступить дорогу обоим трамваям, так как на перекрестках равнозначных дорог трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми ТС независимо от направления его движения (п. 13.11 ).

Вопрос 15
Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
1. Только автобусу.
2. Только легковому автомобилю.
3. Никому.
Ответ: 3
Пояснение: Проезжая данный перекресток неравнозначных дорог по направлению главной дороги (знак 2.1 «Главная дорога» и табличка 8.13 «Направление главной дороги»), вы никому не должны уступать дорогу, так как пользуетесь преимуществом как перед находящимся на главной дороге автобусом, для которого вы являетесь «помехой справа» (п. 13.10 ) и (п. 13.11 ) , так и перед легковым автомобилем, движущимся по второстепенной дороге (п. 13.9 ).

Вопрос 16
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение за знаком?
1. 60 км/ч.
2. 50 км/ч.
3. 30 км/ч.
4. 20 км/ч.
Ответ: 4
Пояснение: Знак 5.21 «Жилая зона» показывает, что вы въезжаете на территорию, где скорость не должна превышать 20 км/ ч (п. 10.2 ).

Вопрос 17
Для перевозки людей на мотоцикле водитель должен иметь водительское удостоверение на право управления транспортными средствами:
1. Любой категории или подкатегории в течении 2 и более лет.
2. Только категории «A» или подкатегории «A1» в течении 2 и более лет.
3. Категории «A» или подкатегории «A1».
Ответ: 2
Пояснение: Перевозка людей на мотоцикле должна осуществляться водителем, имеющим водительское удостоверение на право управления ТС категории «A» или подкатегории «A1» в течении 2 и более лет (п. 22.2 ).

Вопрос 18
При какой неисправности разрешается эксплуатация транспортного средства?
1. Не работают запорные устройства топливных баков.
2. Не работают механизм регулировки и фиксирующее устройство сиденья водителя.
3. Не работает устройство обдува ветрового стекла.
4. Не работает стеклоподъемник.
Ответ: 4
Пояснение: Из всех перечисленных неисправностей только неработающий стеклоподъемник не является причиной запрещения эксплуатации вашего ТС. Остальные неисправности включены в (перечень неисправностей п. 7.4 ), и при их наличии эксплуатация ТС запрещена.

Вопрос 19
В случае, когда правые колеса автомобиля наезжают на неукрепленную влажную обочину, рекомендуется:
1. Затормозить и полностью остановиться.
2. Затормозить и плавно направить автомобиль на проезжую часть.
3. Не прибегая к торможению, плавно направить автомобиль на проезжую часть.
Ответ: 3
Пояснение: При съезде автомобиля правыми колесами на неукрепленную и влажную обочину возникает опасность заноса из-за разницы сцепления правых и левых колес с дорогой. При этом целесообразно, не меняя скорости, т.е. не прибегая к торможению, плавным поворотом рулевого колеса вернуть автомобиль на проезжую часть. Торможение в данной ситуации может вызвать занос автомобиля.

Вопрос 20
Что понимается под временем реакции водителя?
1. Время с момента обнаружения водителем опасности до полной остановки транспортного средства.
2. Время с момента обнаружения водителем опасности до начала принятия мер по ее избежанию.
3. Время, необходимое для переноса ноги с педали управления подачей топлива на педаль тормоза.
Ответ: 2
Пояснение: Под временем реакции водителя подразумевается время с момента обнаружения опасности до начала принятия мер по избежанию опасности. В зависимости от состояния водителя и его опыта, а также сложности обстановки, в которой находится водитель, это время обычно составляет от 0,5 до 1,5 секунды.
